---
title: 区块链能让盗版问题得到根治吗？
date: 2022-03-17T03:48:48.486Z
---
从十八世纪初第一部版权法诞生到现在，已经几百年过去了，但随着时代一起进步的，不仅是版权法，还有屡禁不止的盗版。

盗版对内容创作者的利益损害被反复提及，但诡异的是，盗版作为一个人人皆知的“政治错误”，却俨然成为了我们日常生活中的一部分。



**为什么盗版泛滥？**



盗版有两个本质问题：

**一是内容版权问题**——侵权容易维权难，盗版作恶成本低，即使被告知侵权，顶多删除，无法收回盗版者已经获得的收益。

**二是内容分发问题**——离不开中间机构，所以盗版总是有市场，即使版权意识够强，即使打击力度够大，但因为正版比盗版贵很多，因此很多人怀着“自责无奈”还是会使用盗版。

**这两个问题，因为区块链浪潮的到来，有了根治的可能。**



**区块链：盗版死亡倒计时**



**区块链的不可篡改性，其实并不能完成确权这事，因为上链的内容不一定是作者本身上传的。**

但是，因为区块链的公开透明，每一次盗版侵权都会变成“掩耳盗铃”，盗版的风险和代价会变高，让盗版者不敢盗版。而且，即使盗版成功，获得的收益也在区块链上一清二楚，一旦被发现，吃多少进去吐多少出来，版权的确认就可以变相解决了。

即使风险高，只要有买卖，盗版市场就会存在，为了利益，铤而走险的人不少。**盗版之所以杀不尽封不完，最关键的原因是内容消费的高价格，让消费者望而却步。**

中介公司的价值之一是打击盗版，但也正是中介公司让内容产品的成本提高了。环球音乐出版集团1/3的员工在全球市场专门负责版税和版权管理。这些打击盗版的成本支出，最终一定会体现在供应链的首尾两头上，内容创作者被迫减少收入，内容消费者忍痛多花钱。

区块链智能合约技术，能构建一个内容自动分发平台，由程序自动执行，不仅可以实现“**没有中间商赚差价**”，而且能让“**你的内容你做主**”，一个作家可以直接对作品定价，读者直接购买，系统自动分发，实现创作者和消费者的点对点直销，做到“**创作者多赚、消费者少花钱**“。

**消灭盗版的更佳解决途径，不是更大力度打击盗版，而是让每一个消费者觉得“盗版不值得”。**如果花小钱就能享受正版，还要冒着巨大风险使用盗版吗？



**打击盗版人人有责**



在区块链出现之前，每一份内容和消费者是不强相关的，买卖结束之后，内容传播/推广/举报，全凭喜好，虽然消费者被鼓励帮创作者维权，但这不是义务。实际上，消费者的二次传播、推广以及维护版权等等行为，都贡献了价值但没有任何收益。

因为这些行为的价值难以衡量，所以消费者无法获得应有的价值回馈。**这些原来难以衡量价值的行为，都可以被无限细分的Token给承载起来[](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzE4MDM2MA==&mid=2247491848&idx=1&sn=b4b65f2ec247464f2691aab3146523ca&chksm=fa01d62fcd765f39ad6fb41304294850b233147df2ddb4db7cb5b0d6e781d81343f0add895ba&scene=21#wechat_redirect)，通过智能合约[](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzE4MDM2MA==&mid=2247492547&idx=2&sn=4bf672ff2ffac28b9a1b82548d6cc6e7&chksm=fa01d4e4cd765df2b365ff5b482ce4ba1bac7847afeb90303dd3eb1d5a2c6eba7ac9403dec00&scene=21#wechat_redirect)的自动执行，实现“一分有效的耕耘，一分精准的收获”。**

于是，每一个为原创内容贡献的人，都能因为贡献而获得收益，Token将每一个人与正版完成捆绑，人人皆持币变成股东。盗版，不再是与每个消费者无关紧要的事情，而是会侵犯他们收益的事情。这样，盗版就真的变成了“人人喊打的过街老鼠”。



**结语**

区块链的不可篡改方便版权确认，区块链的公开透明提高盗版作恶成本，智能合约的自动分发减少中间成本，Token捆绑内容和消费者让打击盗版变成了人人有责。

**区块链无法直接解决盗版，但有望通过技术手段和激励机制，让盗版逐渐退出市场。**